뭔데?
그냥
반가웠다는 인사
안녕
야!
너 성격이 원래 이렇게 급했냐?
반가우면
밥이라도 사든가
술도
열아홉도 아닌데, 이제
내가 저 꽃을 좋아했다고?
응
저 꽃이 뭔지도 모르는데
그랬던 거 같은데, 내 기억엔
좋아하면 이름 정도는
기억하지 않겠니?
물망초
아, 그게 아니라
너는 뭐, 옛날 일
다 기억하고 그래?
너는?
난 잊고 싶은 것들만
선명하고 그래
어, 여기 있네
이게 기억이 안 난다고?
그래, 이거
난 기억이 안 나는데
너 공부도 잘했던 애가
기억력이 나보다...
아니, 말해 봐, 언젠데?
여기 있어요
감사합니다
안녕히 계세요
어, 저...
학교 이제 마쳤어?
너 밥은 잘 먹고 다니...
아들, 너 왜 이렇게 말랐어?
돈 없으니까 가
야, 너...
아빠가 언제 너한테 와 가지고
막 돈 뜯어 가고 그러냐?
가만있어 봐
아니, 그런 게 아니고
애 좀 봐 줄래?
내가 금방 다시 데리러 올 거거든
그러니까 그때까지만 좀...
당신도 맨날 그 소리 하고
한 번을 안 왔잖아
퍽이나 믿으라고
아, 진짜야
누리야, 아저씨가
바쁜 일이 생겨 가지고
우리 누리를 못 봐 줘요
미안해요
내가 어떻게 사는지는 알고
남의 애를...
너 몇 살이야?
예쁘지?
두 집 살림 했어, 주제에?
오빠 꼭 잡고 있어, 응!
야!
야, 너는 아빠한테
'야'가 뭐니, '야'가
이제 몇 시간 있으면
2008년이 지나고
2009년 기축년
소의 해가 밝아 옵니다
현재 보신각에도
제야의 종 타종 행사를 보려고
운집한 시민들로 붐비고 있습니다
오, 오빠
라고 불러도 돼?
그래도 되긴 하지
너보다 오빠니까
무슨 뜻이야?
멀쩡한 게 없네
너 한글은 알아?
다행이다, 내용은 몰라서
근데 갑자기
페이 센 알바는 왜 찾아?
아저씨 혹시 또 무슨 사고라도...
같이 살던 여자 딸을
나한테 떠맡기고 깜깜무소식이야
그 여자는 진즉에 도망쳤고
그래서 네가 뭐, 키우기라도 하게?
아무도 안 키울 수는 없잖아, 앤데
야, 너도 애야
만점
예!
키 반납할게요
아, 네
- 수고하세요
- 조심히 가세요
오셨어요, 사장님?
'누나'
넌 맨날 뭔 책을 그렇게 읽냐?
뭐라도 읽어야 할 거 같아서요
내일 봬요, 사장님
'누나'
딴 데로 새지 말고, 인마
새는 것도 기력이 있어야 하죠
어, 왔다
집은 대체 어떻게...
그게 중요해, 지금?
저한테 돈 받아 가면
화풀이 정도는 애비한테 하세요
왜 여기서 이래요?
너 때문에
사기 피해 본 사람들 잊었어?
아, 적당히 하고
떡볶이집 가자, 빨리
- 아이고, 정말
- 거기 가는 김에 온 거잖아
안 토꼈으면 됐지, 뭐
배가 많이 고팠나 봐
첫 만남이 아주 강렬한데?
이런 데 살아?
엄마랑 사냐?
울 엄마랑 너희 아빠랑
재혼할 거래
- 슬프지?
- 넌 슬픈가 보다
울 엄마가
네 면상 보러 갈 거거든
그때 불쌍한 척 좀 빌어 봐
- 같이 살게 해 달라고
- 내가 왜?
그래야 울 엄마 속 뒤집어지니까
뒤집어서 뭐 하게?
진짜 슬픈가 보다
김석주
넌 왜 안 힘들어 보여?
사람 엿같아지게
시비 다 걸었으면 가라
시비 아닌데, 관심인데, 야
야, 얘기 좀 하자고, 야!
아, 저게...
어, 석주 아직 있었구나
그럼 편하게 있다 가
저기, 나는 방에 들어갈까?
그래
피차 아저씨 있는 거
다 아는데 왜 그래요?
일부러 그래요?
내가 손님인데 아저씨가
더 손님처럼 굴면 어떡하지?
손님 불편하게
집에는 무슨 일로?
집?
아니, 아니, 너희 집
아니, 누나네 집?
아저씨는
아저씨 자식들
어떻게 사는지 안 궁금해요?
궁금해해도 돼?
우리 해 잘 있나?
혹시 아직 왕래해?
저 이제 진짜 갈 테니까
무병장수하세요
새치 하나 없는 거 봐
아니, 나 염색하는...
석주는 못된 걸까, 착한 걸까
어서 오세요
담배 한 보루 주세요
저기 있는 저 노란 거
이거요?
안 닮았네, 찬이랑
그 사람 어디 있는지 모르고
돈 없습니다
내 집에 있어요
나랑 재혼할 거고
학생 소개는 안 해도 되고
아...
특기생이라며?
학교는 잘 안 나가면서
백일장은 나간다던데
나갔다 하면 상을 타 오고
전학 수속 밟고 있어요
찬이가 보호자 노릇
제대로 하고 살았을 리가 없고
고등학교라도
제대로 된 데 졸업해야지
학비, 집세도 적정선에서 지원...
너 어른 말씀하시는데
대꾸 너무 안 한다?
어른들이 그런다면
그렇게 되더라고요
제가 아직 법적 미성년자라
새 학기부터 등교하면 되는 거죠?
담아 드려요?
고분고분하니 좋네
우리 석주도 좀 이랬으면 좋겠다
얼마 주실 건데요?
얼마로 책정했나 궁금해서요
그 적정선
집엔 도저히 못 들이겠어서
그 심경 돈으로
치환하고 싶으신가 본데
됐습니다
결국 다 빚이더라고요, 그런 게
유급했다며
고등학교는 졸업해야지
아줌마는 그 인간이 왜 좋아요?
음...
순수해서?
저 숟가락 얹을 생각 없으니까
걱정 말고 잘 사세요, 두 분
- 안녕
- 안녕하세요
안녕!
방학 잘 보냈어?
- 네
자, 그러면 출석 부르고
바로 시작하자
- 네
선우해!
잠 깨자, 잠 깨자, 응?
다시 출석 부를게, 얘들아
- 1번 고효선
- 네
맞네?
세 개씩 이렇게 묶어 볼까, 한번
첫 번째 행에서
- 1
- 1, 그다음
- 0
- 1
- 1, 그렇지
'나를 버리고
진짜 가실 겁니까'라고...
'최고의 성취는'
'일과 놀이 사이의 경계를'
'흐리게 만드는 것이다'
'to blur the line between
work and play'라는 주격 보어가
주어를 설명하고 있어, 알겠지?
자습실 배정 전까지는
교실에서 하고
야자 빠질 애들은
학원 등록증 제출해
- 네
종례 끝, 안녕
- 안녕히 가세요
이건 잠만 처자다 가네
형, 일어나, 알바 가야지
일어나, 가자!
너 학원 정했냐?
나한테 친한 척하지 말랬지?
우리 친하잖아
안 지 10년 됐는데
아니거든
난 너 같은 애들 딱 싫어하니까
나 같은 애들이 어떤 앤데?
여기 칼 들어 있는 애들
넌 원래 알던 사이야, 선우해랑?
원래 알던 사이는 너 같은데
연예인일 때 좋아했어?
좋아하긴
그때 얼마나 재수 털렸는데
너희 무슨 사이냐니까?
친한 척하지 말라며
아유, 저걸 확...
내 폰 번호
형한테 보냈어
오, 개통했군
짠!
생일 축하해
자
소원 빌고 '후' 해
야, 잠깐, 잠깐만 들고 있어 봐
아, 참 진짜...
어? 야, 소원 빌고 불어야지
야, 너 옛날에 시트콤 할 때
그런 설정이었잖아
남들 소원 들어주는 거
네 소원도 직접 빌면
들어줄 거 아니야, 네가
내 소원까지 내가 셀프로?
안 빌고 말지
너 스무 살 됐으니까 형이
평생 마실 술 다 사 준다
- 돈으로 줘
- 에이, 그거는 안 돼
다녀왔습니다
어, 왔어?
야, 너 옷이 왜 그 모양...
어... 서 오세요
안녕하세요
먹으면서 기다려
뭘 기다려?
밤에 여기서 파트타임 하거든
오늘은 땜빵이고, 자
야
나 옷 갈아입고 나올게요
야, 야, 가긴 어딜 가
너 대파 어쨌어?
대파? 아
나 그냥 바람 쐬라고
내보낸 거 아니었어?
야, 겸사겸사 모르냐?
나 장사하면서 안주에
파 안 넣은 적이 없어
냉장고에 있겠지, 찾아봐 봐
대파 사는 김에 왔었구먼
아, 그러면 밤에는
좀 어려우실까요?
제가 프로필만 잠깐 전달...
사장님이 파가 떨어져서
죄송하다고...
아, 괜찮습니다
- 오히려 콜백 주셔서 전 감사하죠
- 맛있게 드세요
너무 바쁘신 거 다 아는데
아, 네, 그러면
편집실 이동하실 때 잠깐...
고생이네
다 드셨어요? 잠시만요
아, 그러시군요, 네, 네
- 네, 영수증은요?
- 안 주셔도 됩니다
- 감사합니다
- 안녕히 계세요
조심히 들어가세요, 감사합니다
또 오세요
제연아, 선생님 좀 보자
제연아, 이거 해한테 갖다주고
안에 보면은 진로 희망서 있거든
그거까지 받아 와
지금 해만 안 냈어
- 부탁 좀 하자
- 네
저, 선생님
해가 저희보다 한 살 많다던데
귀국한 지 얼마 안 된 거예요?
유학 갔다 온 케이스는 아니고
학교를 1년 쉬었다나 봐
좀 아파서
저 앞에 잔디 깔기로 한 거 알지?
해네 집에서 까는 거잖아
잔디 까는 집?
'appliance, 가전제품'
'be run, 운영하다'
어?
안녕
난 반장
상장이랑 상품권 때문에
이거 때문에 계속 기다린 거야?
밥 먹고 오면 엇갈릴까 봐
그 봉투 안의
진로 희망서도
받아 오랬거든, 담임이
누구야?
인사 안 해도 돼?
안녕하세요
반장이에요
볼일이 있어서 오게 됐어요
안녕하세요
동생이에요
어린이집 다녀요
라면 먹을래?
라면?
잘 먹겠습니다
너무 맛있어
내가 좀 잘 끓여
'조그만 돌멩이 하나
빠졌을 뿐인데'
'모든 게 쏟아졌다'
나 소설 진짜 오랜만에 읽어
기출문제 아닌 거
- 되게 재밌다
- 재밌어?
나 눈 높아
어렸을 때부터 권장하고
필독하라는 것들
다 재미없었거든
재밌으면
빌려줄까?
- 그래도 돼?
- 곧 책으로 나올 거라
- 책?
- 응
설마 이거 네가 쓴 거야?
동생 책은 읽혀야겠는데
마음에 드는 게 없어서
너 되게 엄청난 일을
아무렇지도 않게...
천재 뭐, 그런 건가?
그건 모르겠고
돈만 되면 그만이라
돈?
책은 나오면 사서 볼게
라면값도
내라면 낼게
이거 받아 오랬다고?
나 학교 안 갈 거 어떻게 알았지?
학교에 왜 자꾸 안 와?
일하고 자느라
가 봤자 할 것도 없고
장래 희망
조지 클루니
그게 뭐야
진지하게 해
나 진지해, 어려워서 그렇지
세상에서 제일 쉬운 건데, 이게
부모님 희망란부터 채워 봐, 그럼
반장은 뭐라고 썼어?
판사, 검사, 변호사
엄마가 쓰라는 거 썼어
본인 희망 쓰는 거 아니야?
엄마는 네가 아니잖아
넌 얼마나 대단한 거 쓰나 보자
미안
우리 아직 그 정도로 안 친한데
너무 욱했다
음...
난 그냥 '부자'라고 적어야겠다
부자 되고 싶거든
3지망까지 채울 수 있겠어?
그럼
부자, 갑부, 재벌
그...
알바 뭐, 그런 거 하는 거야?
응, 깨어 있을 때는 계속
왜 하는 건지 물어봐도 돼?
글쎄, 먹고사느라 하는 건가
반장은 깨어 있을 때 뭐 하는데?
잠자는 시간 빼곤 다 공부하는데
와, 진짜 신기하다
안 힘들어?
힘든가?
글쎄
나는 아까 너
'배우'라고 적을 줄 알았다
뚱딴지같은 소리야
진로 희망서
우리 어렸을 땐
네가 너무 유명했으니까
은퇴 뭐, 그런 거 한 건가?
조지 클루니도 배우야
아!
몰랐어
TV를 잘 못 봐서
어쩐지
직업치고는 특이하더라
사람이었구나
너 인터넷도 잘 안 하나 봐?
애들이 내 얘기 떠드는 거
못 들었어?
어
남들 얘기는 관심이 없어 가지고
잠을 학교 와서 자는 건 어때?
아프다고 하고
양호실 가서 자도 되고
지각이나 조퇴해도 되잖아
요지가 뭐야?
너 걱정돼서
출석 일수 모자라서
졸업 못 하면 어떡해
와
건노 형 말고 누가 나 걱정하는 거
진짜 오랜만이다
건노 형이 누군데?
너보다 형이면 진짜 형이겠다
계산이요
어, 잠시만요
- 맛있게 드셨어요?
- 네
소주 하나, 맥주 하나 드셨고
네, 4만 7천 원 나왔...
따가워!
- 영수증 드릴까요?
- 아니요, 괜찮아요
네, 감사합니다, 또...
따가워
- 괜찮으세요?
- 네, 괜찮아요, 괜찮습니다
- 감사합니다, 또 오세요
- 잘 먹었습니다
안녕히 가세요
해야, 이거 여기 계속 있어야 해?
나 계속 찔리는데
이건 여기가 이뻐, 형
그리고 갖다 둔 지가 언젠데
아직도 찔려, 형은?
주문 안 하신 안주 나왔습니다
주문을 안 했는데 왜 주지?
왜 술만 주문해, 그러니까
낮엔 꽃집, 밤엔 술집?
스무 살 때부터 도와주던 가게야
같은 고향 형이거든
스무 살 때?
아, 너 우리 고3 때
스무 살이었지?
아파서 유급했댔나?
내가 그런 얘기까지 했던가?
반장은 모든 걸 알고 있어
개기지 말자
알겠습니다, 반장, 드시죠
야, 나 그때
진짜 철없는 생각 했었는데
너 알바한다고
학교 못 나오고 했을 때
네 손으로 돈 벌고 알바했던 게
그게 너무 별세계 같았거든
뭔가 어른 같았달까
생활비 벌고 빚 갚느라 하는 알바
어른답긴 하네
야, 너는 멋있었다는 사람한테
뭘 그렇게 또 면박을 주냐?
알았어
이거 먹기나 해
진짜 맛있어, 먹어 봐
- 네가 했어?
- 형이 했지
- 음, 맛있어
- 그래
페어링할 만한 술 추천
잠깐만
아, 여기 있다
이거, 여기 쓰여 있지
사장님이 직접...
23만 원?
너 네가 사기로 한 거 까먹었지?
나도 모르게 직원 마인드였다
이거 그리고 형이
지난번에 깨 먹었어, 다행히
뭐, 다행?
불이야! 어떡해, 어떡해
아, 제가 해 드릴게요, 잠시만요
이 순간을 기다렸다, 내가
갖고 다니면 다 쓸모가 있다니까
잠시만요!
- 피하세요!
- 야, 그걸 왜 가지고 가
- 야, 야, 야!
- 잠시만요
잠시 비켜 보시겠어요?
야, 성제연, 그거 뭔데?
야, 야, 야, 그걸 왜...
와, 뭐예요?
진짜 꺼진다
소방사신가 봐요
- 괜찮으세요? 괜찮으세요?
- 네
그냥 물이면 됐는데...
네 손님이니까 네가 다 치우자
우리 가게 손님이니까
같이 치우자, 형
좀 멋있었나요?
선우해
모텔 들락거린다는 거 진짜일까?
그런 애가 전학 왔다고?
학교 수준 떨어지게 진짜
야, 대학 붙었냐, 너희는?
나가서 떠들든가
얘들아
다들 공부하는데 조용히 하자
김석주 너 포함해서
그리고 유언비어 퍼트리는 거
옳지 않은 거 같으니까 자제해 줘
너 이렇게 빠지다가
졸업 못 할 수도 있어
특기생으로
수시 써 볼 만한 곳이야
공부하면 정시는
상향 지원 할 수도 있고
상 몇 개 탔다고
문제아에서 바로
특기생 취급 하는 거 조금 그러니?
반칙이죠, 제가 이 학교에
전학 온 것부터가
반칙이라도 좀 써 가면서 살아
너 그래도 돼
그리고
조지 클루니가 뭐야?
개명할 거야, 조지 클루니로?
'선우 클루니'?
둘 다 성씨잖아
한국으로 따지면은
선우, 남궁 이런 건데, 어?
내가 이거
왜 받아 주고 있는 거냐, 진짜
담임이 뭐래?
수시 써 보라는데
뭘 굳이...
너 내신 망해서 그러지?
공부 진짜 안 하긴 하더라
내가 출결 신경 쓰랬지?
그것도 있는데
대학 안 갈 거니까
대학을
어떻게 안 가?
안 가는 사람도 있는 거지
어디 가? 점심시간인데
이거
입가심하라고
뭐야?
사탕 뭐야?
같이 가!
맛있어?
맛이
있네, 갑자기
너는, 맛있어?
엄청 달아
근데
왜 급식 안 먹고?
돈 안 냈어, 아까워서
그거 영양사 쌤들이
성분 하나하나 다 따져 가면서
만드신 거라
몸에도 좋을 텐데
그렇구나
아, 네 생각이
생각보다 괜찮은 거 같아
자주 써먹어야겠어
아, 양호실에서 자는 거?
응
동생 갖다주라고
야광 별?
천장이나 동생 동선에 맞춰서
붙여 놔도 좋고
난 왜 생각도 못 했지?
내가 생각할 거라서?
그래서 어디 부자 되겠니?
엄마가 쓰라는 거 말고
너는 뭐가 되고 싶어?
어?
나?
서울대 가는 거?
그건 가는 거고
내가 물어본 건 꿈인데
꿈이 꼭 있어야 돼?
그냥
너처럼 반짝거리는 애들은
무슨 꿈 꾸나 궁금해서
어, 야!
뭘 그런 말을 하고 그래
괜, 괜찮아?
응
- 하...
- 이거
먼저 말해
하늘이 되게 예쁘다
집중
하고 있는데
개뿔
보는 척이라도 해
해야, 소문이 하나 있던데...
교감 선생님, 왜 이러세요?
얘기를 들어 보셔야죠
모텔?
학생이 돼서 모텔?
특기생이라서 문제 있는 거
눈감고 받아 줬더니
구청 뒷골목 모텔에서
여자랑 나오는 거 봤다고
소문이 파다해, 아주!
어떻게 봤지? 손님이었나
잘못했다는 게 먼저...
너 정학 처분 내릴 거니까
집에만 처박혀 있어
뭐야, 진짜 왔네?
너 선우해 좋아해?
선우해도 너 좋대?
오...
어떻게 알았지?
- 웃기고 있어, 진짜
- 웃기면 웃어
넌 어떻게 어릴 때랑 똑같냐
성격 진짜 유구하게 이상해
네가 데려왔어?
데려온다고 따라올 인사야, 얘가?
나 있는 데 좀 그만 나타나
너희 엄마한테 너 꼬여 냈다고
오해받기 싫으니까
그 소문 진짜인가 궁금해서
형 모텔
네가 그게 왜 궁금해?
얘가 궁금해할 거 같아서
아, 재미없다
간다
나, 나 안 궁금해
너 믿거든
쟤는 못 믿고
너랑 이렇게 안 어울리는 데
와 있으면서?
난 너 고생하는 거 같아서
쉬엄쉬엄하라고
카운터 보는 아르바이트야
밤에 할 수 있는 알바가
많이 없어서
너도 빨리 가, 이런 데 있지 말고
응
가
안녕
해야
너 왜 이렇게 늦게 다녀?
해야, 저기
아빠랑 가자
누나가...
아니
필두 씨가
우리 빚 다 갚아 준대
몸값 한번 후하게도 쳐주시네
그 아줌마
누리는 어쩔 거야, 대체?
그, 누리는
애 엄마하고 연락이 안 닿아서
- 일단 보육원에 좀 맡기...
- 미쳤어?
우리 살길 알아서 찾을 테니까
다신 이렇게 불쑥 찾아오지 마
너 네 엄마 생각 안 나냐?
너 아프기 시작하면은
약값, 병원비 감당 못 해, 우리
내가 아파 뒈져 가도
그 아줌마가 감당해 준대?
뭐, 죽을병 걸렸냐고
죽었으면 좋겠지, 내가?
- 해야
- 나도 그랬으면 좋겠어, 차라리
미안하다
나나 네 엄마나
너한테 면목이 없다
나 좀 내버려둬
나 진짜
하루하루 붙들어 가면서
살고 있으니까
아들
나 그 언니 좋아
오빠는?
그 언니 좋아?
갑자기 뭔 소리를...
다 묶었다
가방 챙겨, 어린이집 늦겠다
오늘 어린이집 안 가
어린이날이잖아
아...
어린이날에 어린이집이 안 하면
어떡하지?
뭐 해야 되지?
머리 다시 묶어 줘
놀이공원 갈래
거 탈까?
나 아이스크림 먹고 싶어
웬일로 뭘 사 달래?
같이 가서 사 올까?
다리 아파
저기 있을래
금방 올 테니까 어디 가면 안 돼
저, 죄송한데 혹시
아까 저기 앉아 있었던
양 갈래 머리 하고
노란색 옷 입은 여자애
못 보셨어요?
잘 모르겠는데요, 죄송합니다
죄송한데 혹시 키 요 정도 되고
양 갈래 머리 하고 가방 멘
여자애 못 보셨어요?
못 봤는데요
은누리!
지긋지긋해
노란색 스웨터에 빨간 가방
양 갈래 머리를 한 여자아이를
보호자가 간절히 찾고 있습니다
이 아이를 보호하고 계시거나
보신 분은
정문 미아보호소로...
안에 사람 있어요?
곧 폐장이에요
얼른 나오셔야 되는데
저, 은누리 보호자인데요
찾았다고요?
네, 저희 직원이 발견했다는데...
어, 저기 오네요
아, 목마르다 그래 가지고
물 좀 먹이느라고...
내가 어디 가지 말랬잖아
내가 너 잃어버렸을까 봐
너까지 나 버렸을까 봐...
나 잃어버렸으면 좋겠어서
나 때문에 힘들잖아
나 없어지면
조금 힘들 수도 있잖아
이 쪼끄만 게...
너 이러려고 놀러 오자 그랬어?
하나도 안 힘들어
살면서 오늘이 제일 힘들었어
알았어?
책도 안 보고 뭐 보냐?
별이요
집에서 볼 걸 그랬나
천장에 많은데
네가 보는 그 별
인공위성이야
어쩐지
인공적으로 빛나고 있더라
인공위성인가?
성제연
어?
가지 마
너 계산 안 했어
가방 두고 온 거 안 보이냐?
너 지갑은 들고 가잖아
어디 있어?
봐 봐
너 은근히 계속
내가 사는 것처럼 군다?
네 건 없어
야, 야, 조심, 야, 너...
야
이대로 내일 조회 때
일어날 계획이라면
포기해
오늘 방학했거든
우리
우와, 안녕
안녕
너는 이제 뭐 해? 알바 가?
은행 갔다가 집 가서 좀 잘까
나랑 놀자
나 놀아 본 적이 없어서
잘 못 놀지도 모르는데
나돈데
음...
일단 너 은행 먼저 가자
그다음엔?
음...
은행 털까?
표정이 왜 그래?
월급 안 들어왔어?
이놈들이...
달마다 들어오는 게 있는데
쓰기는 싫고 필요는 하고
자존심도 상하는 거 같고
자존심 세워 뭐 해?
나도 엄마한테 화나도
주는 돈은 잘 받아 쓰거든
엄마한테 화내지 마, 잘해 드려
이제
뭐 할까, 우리?
보통은 노래방이나
PC방 가나?
어?
아니
은행 털었으니까
서점이나 가자
누가 모범생 아니랄까 봐
자꾸 웃네
좋다
갖고 싶어?
그냥
예뻐서
- 가자
- 그래
어?
이거 그때 나온다던?
응
근데 '왜금'이 뭐야?
사과의 종류야
그냥 멋있어서 썼어
허세는
진무영?
필명
필명까지?
엄마 이름이야
우와
엄마 너무 뿌듯하시겠다
그래 주면 좋고
나도 한 권 살게, 약속했잖아
돈으로 줘
책으로 할게
선물
그걸로 사인도 부탁해
웬 선물?
사인 없는데
어렸을 땐 어떻게 했어?
그냥 이름 적었지
이건 뭐야?
소원 팔찌래
너 주고 싶어서 샀어
두 개네
나눠 끼는 건가?
아니, 둘 다 네 거
하나는 부자 되라고
나머지 하나는...
너 소원 빌어
채워 줘라
혼자는 안 될 거 같아
그래
어?
호!
'호'?
다쳤잖아
얼른 나으라고 세게 불었어
사인해 줘, 진짜로
어린 천재가 쓴
비극적이고도 아름다운 책에
사인을 다 받네요, 제가
하지 마
나
천재랑 처음 말해 본다
하지 말라고
어? 천재 씨
- 천재가 귀도 빨개지시나 봐요
- 이거 받아
꼭 파도 소리 같지 않아?
너랑 있으니까
절로 문학성이 생긴다
바다 좋아해?
바다 싫어하는 사람이 어디 있어?
너는?
글쎄
생각해 본 적이 없어서
바다 보러 갈래? 지금
터미널로 가서
가장 빨리 출발하는 버스
아무거나 타는 거야
방학이잖아
절로!
이 꽃 이만큼 주세요
많이 줘야겠네
빨리 와 봐
너랑 있으면
내 처지, 이런 게
잘 생각이 안 나
그럼 안 되는데
이런 일이 벌어졌다는 게
안 믿겨져
꼭 꿈꾸는 거 같아
나도 너 진짜 좋아하나 봐
지금은 학업에 집중해야 하니까
대학 가서 만나자고 하면
만나 줄 수 있어?
반장이 그리는 스무 살에서
나는 빼 줘라
대학 때문에?
나 공부 잘해, 너도 할 수 있어
이거 내 번호거든
모르는 거 있으면
언제든지 연락...
너랑 있으면 자꾸...
나 거기에 쓸 기운 없어
없는데 자꾸
쏟아지는 기분이라...
너
나 안 좋아해?
안 좋아하는데 여기 왜 같이...
꽃은 왜 사 줬어?
미안해
진짜 미안
아니, 사과 필요 없고
이유가 뭔데? 납득이 안 가서 그래
내가 지금 당장
만나자는 것도 아니고
우리 스무 살...
아, 넌 스무 살이지
아무튼
내가 싫어?
내가 싫어
나
내가
뭔 소리야?
아니, 뭔 개소리...
뭐 이런 개뼉다구 같은 게!
웃겨, 진짜!
받아쓰기하고 일 가야지
아, 맞다
나 이거 받아쓰기 없이
쓸 수 있어
나는 좀
아주 가끔이라도 좋으니까
내 세상이 아름다웠으면 좋겠거든
근데
오늘 그 일이
너무 많이 일어난 거 같아
그냥
졸업 전까지만
한 계절 정도는
그렇게 보내고 싶었나 봐
나도
오빠도
그 언니 좋아해
제연아
너희 집 망했어?
어? 우리 집?
제연아
떡볶이를
어디로 먹으러 갈까나
- 엄마
- 응?
우리 집 망했어?
안 망했어
망하는 중이지
너 수능에 집중해야 되니까
비밀로...
망해 가는 와중에
이 차를 몰고 다니고 싶어?
팔러 가는 중이다, 왜!
아빠가 알아서 해결할 거야
걱정하지 마, 너는
네 일이나 똑바로 해
아니, 망하는 중?
뭐 이렇게 한 번에 다 망해?
아니, 망하는 중이면
나한테도 얘기를 해 줘야지!
너 공부에
방해될까 봐 그랬지, 엄마는
너 울어?
어느 시점인데, 정확히?
아니...
그걸 어제만이라도 알았어도, 진짜
내 문제도 너랑 비슷하다고
나도 사는 거 힘들다고
말을 할 거 아니야
아, 진짜!
별 헤는 밤입니다, 어머니
공부가 하나도 안 됩니다
야, 인마!
넌 왔으면 들어오지 왜...
너 나한테 거짓말했네?
맞잖아, 소문
모텔! 여자!
해결하고 들어갈게요, 사장님
그래
빨리 들어와
사장님이면 돈 많겠다
쓰기 싫다는 돈이 그 돈이었니?
왜 저 사람은 되고 난 안 되는데?
너 이딴 데 기력 낭비하려고
코피 흘리면서 공부했어?
코피 흘린 건 어떻게 알았대?
나한텐 뽀뽀도 안 해 주더니!
별 같잖은
그 뽀뽀인지 나발인지 해 주면
얌전히 갈 거야?
몰라
해 봐야 알지
이번엔 막지 마
너 때문에 공부가 하나도 안 돼
일기장엔 네 이름만 적고 있고
짜증 나, 진짜
넌 고작 그거 하나 안 되는구나
공부
고작?
지금 나한텐 인생이 달린 문제야
그러니까 네 인생 거기에 걸라고
나한테 걸지 말고
바로 집으로 가, 다신 오지 말고
넌 이런 데 오면 안 돼
너...
너 다시는 나 알은척하지 마!
영원히!
달다
아이스크림 진짜
자기 먹을 것만 사 왔네, 정말
야, 녹을까 봐 그랬지
너 일하고 있는데
됐다, 많이 먹어라
우리가 다 커서
술잔을 다 나누고
다 컸을까, 과연
나는 다 컸어
너는 아닌가 봐?
그때 그 섭외라는 방송은
어떻게 됐어?
그게 네가 왜 궁금해?
해 줄 것도 아니면서
아니, 네가 직접 섭외할 정도면
너한테 중요한 일인 거 같아서
네가 매니저가 됐을 줄은 몰랐어
나도 네가 꽃집 사장이
됐을 줄은 몰랐다
타임머신 탄 기분이네
대학은?
갔어?
가긴 갔지
그...
장학금 받아야 하는데
내가 1학년 2학기 때?
내가 그때 과 톱을 뺏겨서 진짜
아, 진짜 죽이고 싶더라
죽이면 나한테 넘어오나
뭐, 그런 생각도 하고
웃기지?
야, 너 괜찮아?
아무렇지도 않아
술 많이 약하신가 보다
이족 보행 되시겠지?
정작 말은 몇 마디
나눠 보지도 못했네
고마워, 형
뭐야?
움직인다
왜지?
너 돈 내
나 업혀 있어?
너 혼자 너무 많이 마시게 했나 봐
괜찮아?
안 괜찮으면?
안 괜찮아?
괜찮으면?
내려야지
깃털처럼 가볍지 않니?
너 정류장까지만이다, 응?
아유, 취한다
정말...
야, 조심, 조심
숙취 해소제 사 올게
잠깐만 있어, 어?
이 동네 편의점이...
한 번
보고 싶었던 것도 같고
궁금했던 것도 같고
까맣게 사라진 너는
어떻게 살고 있을지
까맣게 어떻게 사라져?
뭐, 시적 허용이야?
네가 뒤돌아 가는 길들이
다
너무 캄캄해서
나 취했나 보다
감성이 막
막 올라오네
나도 궁금했는데
넌 대학생이 됐는지
엄마가 써 놓은 것들 중
뭐가 됐을지
뭐가 됐든
또 만날 수는 있을까
뭐, 그런 것들
할까?
뭐?
네 배우 나온다던 그거
왜?
뭐...
방송 타서 꽃집 잘되면
돈 많이 벌고 좋고
내 장래 희망이
부자잖아
살면서 네 생각을
한 번도 안 했다면
거짓말이겠지
많이 캄캄하진 않았어
덕분에
그분은 이걸 물은 걸까요?
'새로운 시작'
나 너랑 잘 지내기로 결심했거든
촬영 끝날 때까지?
- 저기 선우해
- 어, 뭐야, 왜 이렇게 됐어
- 뭐야?
- 안녕, 비밥
안녕, 비트
너 혹시 나 어색해?
아니? 그럴 리가, 내가 왜?
선우해 얘기
사람들이 물어뜯기
너무 좋지 않니?
야, 선우해
너 진짜 왜 출연한다고 그랬어?
우리 이제 어떻게 돼?